السلام عليكم
بالتأكيد اذا انتهيت من عمل
أي مشرع على الفوتوشوب
تحتاج للقيام بحفظه
لحفظ هذا المشروع
لدينا من قائمة File الحفظ Save
اختصاره هو Ctrl + S
يتم حفظ المشروع لأول مرة
أو حفظ التعديلات اللاحقة.
Save As يتم حفظ المشروع بصيغة أخرى
وهو مستخدم بكثرة
اختصاره Ctrl + Shift + S
النسخة CC 2020 من الفوتوشوب
اصبح يعطيك هذه القائمة
لحفظه على حسابك على أدوبي
لامكانية الوصول اليه من أي جهاز
فتستطيع حفظه على السحابة ثم فتحه
من أي جهاز اخر من نفس الحساب.
أما لحفظة على جهازك فهو
الخيار Save on computer
بعد تعيين موقع الحفظ لديك
من هنا نوع الصورة التي تريد
حفظها Save as type
لديك عدد كبير من الصيغ التي تستطيع تعيينها،
وكل واحدة لها ميزاتها
خيار PSD اختصاراً
Photoshop document
وهي صيغة ملف الفوتوشوب
بكامل الإمكانيات والطبقات فيها.
Jpeg وهو الأكثر شيوعاً واستخداماً في الانترنت
تستطيع حفظ هذه الصورة بحجم صغير ودقة ممتازة
تستطيع مشاركتها على وسائل
التواصل الاجتماعي على الانترنت
نوع PNG وهو مستخدم كثيراً لحفظ صورة مفرغة
كصورة شعارات وأيقونات
وأي صور تحتاج أن تكون مفرغة.
نوع GIF وهو أيضا مستخدم لحفظ
صورة مفرغة متحركة لو كانت الصورة كذلك.
نوع PDF وهو ايضاً مهم لو
حبيت ترسل التصميم للمطبعة
أو عملت سيرة ذاتية CV
فهو الخيار الأنسب لهذا.
وأيضاً النوع TIFF مستخدم
لحفظ الصور بصيغة عالية الجودة
مع إمكانية مشاركتها على
الانترنت وفتحها بالبرامج المختلفة.
أي صيغة تختارها للحفظ، ستظهر
بعدها خيارات الحفظ الخاصة بالصيغة
مثل هنا الPDF هذه
القائمة هي خيارات الحفظ لها
كتعين هل تريد حفظها مع الطبقات
أو بدون طبقات لحفظ حقوقك
أو تعين دقة الملف من Compression
أو غيرها من الخيارات الأخرى.
هنالك نوع أخر للحفظ مستخدم بكثرة
لو حبيت تشارك الصورة على السوشال ميديا ووسائل التواصل
هو الحفظ للويب،
من File ثم Export
هنا الخيار Save for web
اختصاره Ctrl + Shift + Alt + S
تظهر بعدها قائمة لحفظ الصورة بالصيغ الأربعة
التي تستطيع مشاركتها في الويب
مع خيارات سريعة لحفظها
النوع PNG-24 bit بيت وهو
النوع الأعلى دقة من النوع 8bit
تستطيع حفظ الصورة وهي مفرغة
لاستخدامها في تصاميمك وبرامج أخرى
وهنا الخيار Transparency لجعلها شفافة من عدمها.
تستطيع من هنا تعديل حجمها
لو حبيت تصغر الحجم أو تكبره
بكتابة القياس هنا بالبكسل.
وايضاً نوع الصورة JPEG مع
إمكانية تعديل دقتها لتغدو أكبر دقة أو أقل
طبعا كلما تزيد الدقة يكبر حجم
الصورة كما يوضح الحجم هنا في الزاوية
النوع GIF وهي مستخدمة
ايضاً لحفظ الصورة المتحركة
وايضاً هنا الخيارات الكاملة لو
حبيت تغير من خيارات الحفظ
متى ما عينت خياراتك المناسبة
تضغط على Save
ثم تحفظها على جهازك
وتستطيع مشاركتها أينما تحب.